# Version FR
[PPT1]
Bonjour, tout le monde, aujourd'hui je suis ici pour vous présenter un exposé sur Robert Vinturi et le postmodernisme.

[PPT2]
Principalement, aujourd'hui je présenterai de manière croisée le travail architectural de Robert Vinturi et le style post-moderniste au dos de Robert Vinturi.

[PPT3]
Robert Venturi est un architecte de renommée mondiale, né à Philadelphie, en Pennsylvanie, en dix-neuf cent vingt-cinq(1925). Associé à John Rauch depuis dix-neuf cent soixante-quatre(1964), Venturi s'associe à Denise Scott Brown, qu'il épouse en dix-neuf cent soixante-sept(1967). Architecte à succès, il a écrit un nombre considérable de livres et a dépeint les complexités et les contradictions de l'architecture de manière approfondie. Depuis son retour de ses études à Las Vegas, sa pensée innovante a influencé de nombreuses personnes et il a été appelé le père de l'architecture du post-moderniste pour les générations à venir. Il est décédé en deux mille dix-huit(2018) après une longue maladie.

Avant de vous expliquer le postmodernisme, je voudrais vous montrer un premier exemple d'oeuvre de Venturi avec une intuition. [PPT4] Il s'agit de son oeuvre architectural de 2008. Peut-être est-ce le plus tard œuvre de lui, car il y a très peu de documentation sur son oeuvre après 2000. 
Quand j'ai vu ce bâtiment pour la première fois, j'ai pensé au musée de Shanghai. Mais c'est quoi ca? Peut-etre quelqu'un peut me donner une reponse et la justification? Ambroise ... Oui en fait, c'est une église. Nous avons déjà vu des églises romanes, des églises gothiques et des églises baroques, mais le style de ce bâtiment est très différent des églises traditionnelles. [PPT5]
Comme nous pouvons le voir sur la vue aérienne, l'église est presque carrée[第0次画正方形], elle n'a pas les structures traditionnelles comme nef, abside, transept, et la plupart de l'espace est occupé par la chapelle. 
Nous pouvons rappeler que l'église gothique, par exemple la Cathédrale de Cologne, avait des arcs brisés pour souligner sa hauteur, des contreforts pour réduire l'épaisseur des murs tout en conservant le toit de l'architecture, et pour faciliter l'ouverture des fenêtres, et la présence de la nef et du vaisseau central pour donner à la congrégation(教会) un sentiment de sainteté et de sublimité(神圣和崇高感). 

[PPT6]Mais dans cette église, non seulement la hauteur est très faible[第一次画高度矮], mais les portes s'ouvrent sur la chapelle[第二次画室内的窗] et la lumière y pénètre de manière arbitraire, Pour moi, c'est comme dire aux dieux que les gens d'aujourd'hui n'ont pas besoin de ce soi-disant sentiment sublime. C'est comme les gens ne pose pas des importance que le dieu y arrive ou non jamais. Et que le culte(礼拜) n'est qu'une petite partie de la vie normale des gens.
[PPT6]En regardant la vue de la façade, les hauts piliers/les aigus toits et les reliefs de l'église traditionnelle ont tous disparu. Le seul élément de l'église est le toit[第三次画仿哥特式屋顶], qui est une immitation/réplique d'un arc brisé avec une croix. L'ensemble de l'église est constitué de diverses formes géométriques : triangles, cercles, polygones...[第四次画各种几何] 
Ensuite, la structure de la chapelle intérieure est également intéressante. Encore une fois, à part cette croix,[第五次画室内的十字架] il n'y a presque aucun élément de l'église, et les bancs qui entourent l'estrade ressemblent à des places pour une conférence[第六次环绕式座位]. Cela me donne l'impression d'une forte fonctionnalité, que Venturi supprime délibérément le sérieux des services religieux, ou même la fonction du bâtiment pour vouer un culte au dieu. La maison est une église, mais elle ne doit pas être seulement une église. C'est comme la société contemporaine en honorant(/dans sa quête) de praticité et d'efficacité.
En passant, nous pouvons à nouveau constater que l'église n'a pas de porte formelle depuis l'avant[第七次画门的遮挡_blockee_par_le_mur], mais cette structure hierarchique, c'est a dire l'existence de profondeur, suggère que la porte est là. (Il s'agit en fait de l'une des techniques modernistes connues sous le nom de "fluid space", qui, comme le suggère du nom, se concentre sur la continuité de l'espace. Mais comme la liason à notre sujet n'est pas tres proche, je ne le parle plus).

Compte tenu de ce qui précède, nous pouvons constater que ce bâtiment s'écarte complètement de la structure traditionnelle de l'église et qu'il porte atteinte au sérieux et à l'unique qu'elle devrait avoir. Et c'est le style du postmodernisme. [PPT7] En réalité, cependant, le postmodernisme ne s'oppose pas à la pensée et à l'art médiévaux ou de la Renaissance ; il s'oppose au modernisme, qui en est beaucoup plus proche. Il est donc nécessaire de traiter d'abord brièvement du modernisme.
[PPT8]En bref, la simplicité et la praticabilité sont les seuls styles de l'architecture moderniste. Les deux exemples que j'ai donnés sont les pyramides de 贝隼铭 devant le Louvre et l'œuvre du maître moderniste Mies Van der Rohe, "the Crown Hall". Les deux œuvres utilisent des formes hautement géométriques comme contours architecturaux et le verre le plus simple, non coloré, comme surface du bâtiment. Pour les modernistes, la décoration et la couleur n'avaient pas d'importance, et il suffisait qu'un objet puisse être décrit avec les lignes les plus simples et les couleurs les plus naives. Comme les peintures de vaches de Picasso, (comme le monde le sait, et le cubiste) Guernica." Less is More" est la maxime de Mies pour le modernisme.
[PPT9]Les postmodernistes, notamment Venturi, ont contesté cette affirmation. Il a dit "Less is Bore" dans son livre "The Complexity and Contradiction in Architecture", dans lequel il approuve xxx et contre xxx. Il a dit : "l'architecture est nécessairement complexe et contradictoire." Et le succes obtenu par Mies (que on a mentionne precedemment) du'a son attention sur un aspect de problem (En detail, c'est utiliser l'unique couleur et l'unique material, verre). Un architecture doit prendre le responsabilite de resoudre des question posee par la societe, et il doit decide lui-meme comment le resoudre. En bref, il désapprouvait le style trop rigide et le manque de vigueur de l'architecture moderniste, mais il préférait un mélange de minimalisme(简约) et de décorativisme(装饰主义 像manierisme), c'est a dire il voulait en meme temps une recherche du pratique et le droite de decore arbitrairement. Ainsi, nous verrons dans les exemples précédents qu'il a réintroduit diverses formes géométriques et certaines décorations religieux, comme la croix. Il a tout de même choisi d'utiliser du béton armé(就是 钢筋混凝土) plutôt que du verre pour l'enveloppe du bâtiment.

[PPT_go_on]
...

[Last_PPT]
En fait, il me semble difficile de analyzer totallement le sens que l'auteur essaie de transmettre. Quant à la difficulté de compréhension, Venturi lui-meme a dit que son travail n'est pas dogmatique mais éclairant, cad qu'il n'y aura pas d'authorite pour ses oeuvres ce qui signifie qu'il considère toute compréhension comme raisonnable, même s'il est raisonnable de ne pas comprendre. La raison pour laquelle il était si tolérant vis-à-vis de la critique de son propre travail est, je pense, encore déterminée par le contexte postmoderniste de l'époque. En fait, jusqu'à présent, je n'ai jamais donné de définition plus formelle du postmodernisme, et il n'y a pas de définition du tout. Le postmodernisme est né de la sur-correction du modernisme, de l'esprit de rebelle, du scepticisme et du nihilisme des Européens après la Seconde Guerre mondiale, qui se sont manifestés dans l'art de l'architecture. Le modernisme était tellement abstrait qu'il n'était pas suffisamment populaire(ici je veut dire pas tres proche des populations). Le postmodernisme, quant à lui, a évolué (sous la vague de la marchandisation) pour devenir un art pour tous. Donc dans l'appréciation postmoderne, il n'y a pas besoin d'autorité ; chacun de nous est sa propre autorité. C'est l'esprit du postmodernisme.

[END_PAGE]
C'est tout ce que j'ai à dire pour cette expose, merci à tous.
